LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Sejak larangan besuk dicabut,
aku menjenguknya tiap hari.
Silakan.
Aku Sorano.
Terima kasih atas bantuannya.
Ayo jalan lagi hari ini.
Baik.
Kankernya mengecil,
dan Fuyutsuki sedang aktif
memulihkan staminanya.
Tanpa bicara pun,
perasaannya terasa lewat lengan.
Ketika kakinya tidak kuat menumpu,
tangannya menggenggam erat.
Saat mampu melangkah sendiri,
genggamannya melemah.
Menyesuaikan kondisinya,
sebisa mungkin kami jalan santai tiap hari.
Sip, sudah sampai.
Mau minum apa?
Aku bisa beli sendiri.
Namanya juga mesin punya sendiri.
Sudah, dong.
PENGEMBALIAN
TANPA GULA, DENGAN GULA
Dia mengingat tombol
teh susu dan gulanya.
Meski hilang ingatan,
seleranya tetap sama
Enak?
Teh susu manis memang terbaik.
Awas gigimu berlubang.
Seumur hidup,
gigiku belum pernah berlubang.
Wajar kalau mulutmu bebas
bakteri gigi berlubang.
Tapi katanya bisa menular lewat ciuman.
Benarkah?
Berarti, harus membulatkan tekad
untuk berciuman, ya?
Apa hari itu
dia membulatkan tekad
untuk menciumku juga?
Lagian percuma juga bertanya,
karena dia hilang ingatan.
Sorano?
Hm?
Aku kira kamu pergi.
Soalnya aku menghapus hawa kehadiranku.
Dasar jail.
Kuharap momen ini berlangsung selamanya.
Bukankah aku terlalu merepotkan?
Sudah tidak bisa melihat,
tubuhku juga melemah.
Lebih baik luangkan waktumu
untuk orang normal dan sehat.
Ada apa?
Meski kankernya mengecil,
ada kemungkinan pindah ke bagian lain.
Kamu baik-baik...
Tapi bohong.
Tapi bohong, tapi bohong, tapi bohong...
Aku sudah bertekad bertahan
sampai kembang api nanti,
tapi malah jadi suram begini,
jadi kutarik kata-kataku.
Jangan memaksakan...
Dokter bilang
kanker itu takut sama senyuman.
Jadi aku harus tersenyum.
Kalau kondisiku sudah membaik,
kita bisa terapi jalan lagi.
Kuharap aku bisa mengatakan
semoga lekas sembuh
atau semua akan baik-baik saja.
Oktober nanti aku akan dipindahkan
ke rumah sakit di Hokkaido.
Eh?
Sebenarnya aku masih ragu
mau pindah atau tidak,
tapi rumah sakit rekanan di Hokkaido
punya alat terapi sinar proton.
Aku ditawari ke sana,
tapi
katanya baru bisa
kalau obatnya berhasil mengecilkan
kankerku dulu sebelum pergi.
Aku mendukungnya.
Tapi tolong jangan mengejarku
sampai Hokkaido, ya.
Hari kembang apinya sudah ditentukan.
Kapan?
Sabtu keempat bulan September.
Ayo terus semangat sampai hari itu.
Kita usir kankernya.
Aku usahakan.
Aku punya permintaan.
Boleh.
Eh?
Hm?
Aku belum bilang permintaannya.
Sesuai kemampuanku, kan?
Apa pun akan kulakukan.
Tolong bacakan buku untukku.
Aku tidak bisa baca tulisan braille.
Belajar dari sekarang.
Jangan ngawur.
Buku Harian Anne, kan?
Nanti kucarikan.
Terima kasih.
Sejak saat itu, membacakan buku
menjadi rutinitasku.
Hari ini pun cuacanya panas banget.
Sorano, suaramu terdengar serak,
kena flu musim panas?
Lebih ke membacakan buku tiap hari, sih.
Tenangkan dirimu,
semua akan baik-baik saja.
Setelah itu, Fuyutsuki masuk
ICU selama dua minggu.
Tanpa sadar, sudah memasuki September.
Seribu bangau kertas ini...
Ibuku yang memajangnya.
Katanya dari Narumi.
Katanya dia terus membuatnya di kapal.
Begitu, ya?
Teman jurusannya juga ikut membantu.
Ternyata Fuyutsuki
lumayan terkenal di kampus.
Dijuluki bidadari teras
sampai cewek jelita yang riang.
Dengar dia dirawat, semua orang yang kenal
langsung mendoakan kesembuhannya.
Sorano.
Apa?
Bagaimana ujian semester ganjilmu?
Yah, aku berhasil melewatinya.
Masa?
Meski bilang begitu, beberapa mata kuliah
pilihanku tetap mengulang.
Tenang saja, nilai bisa diurus nanti.
Yang terpenting
26 SEPTEMBER PUKUL 18.00 - 19.00
sekarang adalah Fuyutsuki.
KEMBANG API ANAK-ANAK PERTAMA
DI LAPANGAN RUMPUT KAMPUS
Selamat siang.
Sorano, mohon bantuannya untuk hari ini.
Mohon bantuannya juga.
ASOSIASI MEDIS SEIROUKAI
Aku meminjam kursi roda.
Syukurlah.
Sorano, bisa antar Koharu ke taman?
Ibu!
Memangnya kenapa?
Sekalian kencan.
Bukan begitu...
Tidak perlu terlalu menyangkalnya.
Boleh minta tolong dorongkan?
Boleh.
Hatiku terenyuh
menyadari betapa ringannya dia.
Kalau dia sampai tahu perasaanku,
itu hanya akan menyakiti Fuyutsuki
yang sudah berjuang keras.
Aku harus bersikap seperti biasa.
Mau beli minuman dulu?
Aku ingin minum teh susu...
Kalau tidak kuat, biar kuhabiskan.
Jangan terlalu memanjakanku.
Memanjakanmu bagaimana?
Bukan apa-apa.
Nah, silakan.
Terima kasih.
Hari ini kamu terlihat semangat.
Karena aku sudah bertekad.
Jadinya bisa semangat.
Hari ini bukan tujuan utamanya.
Eh?
Bukannya tujuan kita kembang api hari ini?
Itu baru setengah jalan.
Curang.
Kamu pindah rumah sakit
untuk sembuh, kan?
Tanganmu...
Bisa genggam tanganku?
KOPI BRAZIL
Hangat...
Jangan perlakukan tanganku sebagai
minuman hangat, dong.
Minuman hangat?
Jangan bikin aku ketawa, dong,
sakitnya jadi terasa, nih.
Maaf, maaf.
Aku harus berterima kasih padamu.
Sekarang aku merasa
tidak boleh kalah sama penyakit.
Andai penyakitnya bisa hilang.
Aku hanya ingin perjuangan Fuyutsuki
terbalas di masa depan.
Aku mau ke kampus dulu
untuk menyiapkan kembang api.
Sore aku ke sini lagi.
Baiklah.
KLUB PENELITIAN KEMBANG API
Bagaimana perkembangannya?
Lancar.
Bagaimana kondisi Fuyutsuki?
Dia baik-baik saja.
Dia sudah dapat izin keluar hari ini?
Lagi dibicarakan dengan dokternya.
Sepertinya bisa dapat izin.
Syukurlah.
Aku juga mau beli sesuatu dulu.
AIR
Nanti aku mau ke rumah sakit
untuk menjelaskan ke orang tua anak-anak,
lalu memandu mereka ke lokasi acara.
Berapa banyak anak yang bisa ikut?
Kalau yang dapat izin keluar,
cuma sekitar separuhnya.
Jadi kasihan sama yang tidak bisa ikut.
Solusinya sudah ada, kok.
Semoga acaranya sukses.
Semoga Fuyutsuki bisa ingat lagi
setelah melihat kembang api.
Yah...
Jangan terlalu memikirkan soal itu.
Aku akan menjelaskan lokasi
Kembang Api Anak-Anak.
Yang naik taksi,
turun di sini agar lebih dekat.
Nanti cek peta ini, ya.
Fuyutsuki, Anda sadar?
Bisa genggam tangan saya?
Fuyutsuki, bisa dengar saya?
Fuyutsuki.
- Perasaanku tidak enak.
- Dia hilang kesadaran.
Persiapan selesai.
- Perasaanku makin tidak enak.
- Saya buka mulutnya, ya.
Fuyutsuki, saya bersihkan saluran napasnya.
Alat penyedot sudah siap.
Saya aktifkan alatnya, ya.
Fuyutsuki!
Kamu, jangan masuk dulu!
Mustahil, ini tidak mungkin...
Narumi...
Aku harus menghubungi Hayase...
Apa Fuyutsuki baik-baik saja?
Maaf membuatmu khawatir, Sorano.
Dia hanya muntah darah sedikit.
Darahnya masuk saluran napas,
jadi sempat sesak.
Sekarang sudah tidak apa-apa.
Muntah darah...
Aku ada permintaan.
Ada apa?
Aku
sedikit kelelahan.
Tolong jaga dia di sampingnya.
Baiklah, Ibu istirahat saja.
Dia masih hidup.
Sadar bahwa hal itu saja
sudah melegakan,
betapa beratnya cinta yang kujalani ini.
Berkali-kali hampir menyerah,
memaksakan diri bertahan.
Tapi senyum Fuyutsuki selalu berhasil
memikat hatiku kembali.
SYUKURLAH
KALAU FUYUTSUKI SUDAH BANGUN...
Sorano?
Aku merasakan hawa kehadiranmu.
Kamu berhasil mendeteksi hawa kehadiranku.
Karena kita sudah sering bersama.
Sekarang jam berapa?
Jam 17.50.
Kembang apinya kelewat, ya.
Hari ini kamu dilarang keluar.
Yah...
Padahal aku sudah berjuang...
Malangnya diriku...
Tidak apa-apa.
Apanya yang tidak apa-apa?
Semuanya sudah terlambat!
Padahal aku sudah berjuang...
Sudah berjuang keras bertahan hidup...
Tenang saja, masih sempat.
Apa maksudmu?
Meski kurang meriah...
BERBAGI LAYAR, EFEK,
MATIKAN KAMERA, MATIKAN MIKROFON
Koharu, kamu baik-baik saja?
Ayo kita nonton bareng
lewat panggilan video.
Aku juga di sini.
Aku akan tayangkan kembang apinya
di layar besar,
agar anak-anak
yang tidak bisa keluar bisa nonton.
Kakak pianis, semangat!
Terima kasih!
Sudah mau mulai.
Lima, empat,
tiga, dua,
satu.
Meluncur!
Sorano.
Hm?
Bisa minta tolong jelaskan bagaimana
bentuk kembang apinya?
Saat ini, kembang api kuning
sedang meluncur.
Berbentuk lingkaran sempurna
lalu menghilang bersama bayangannya.
Iya.
Ini kembang api apa namanya, ya?
Setelah meletup, cahayanya tertinggal
dan berguguran bak sakura.
Indah?
Sangat indah.
Syukurlah...
Aku senang bisa menyaksikan
kembang api sama semuanya.
Kembang Api Anak-Anak,
menyulap gambar mereka jadi kembang api.
Namanya kembang api bentuk,
mesiu dibentuk pola hingga gambarnya
berpendar di langit malam.
Malam ini, selamat menikmati kembang api
yang membawa mimpi anak-anak!
Pembuka kita adalah kembang api
karya Dik Hiroto,
yang menyukai senyum ibunya.
Wah!
Keren!
Terdengar seru.
Kenapa kamu suka kembang api?
Mungkin karena aku mengaguminya.
Kembang api itu terpatri di hati.
Waktu kecil, aku pernah sakit
dan sangat terpuruk.
Lalu keluargaku mengajak
melihat kembang api.
Ketika aku menoleh ke belakang,
semua orang menatap ke atas.
Entah kenapa,
itu membuatku ingin berjuang lagi.
Saat tertunduk lesu pun,
asal ada kenangan mendongak,
rasanya bisa semangat lagi.
Bagaimana menjelaskan perasaan ini, ya?
Aku jadi ingin menjalani hidup
yang bisa mematri
di hati orang lain.
Kamu sudah ada di dalam diriku.
Yang benar?
Ada di dalam diriku juga.
Lah, kamu juga dengar, Narumi?
Kedengaran sampai sini juga
Koharu, kamu menikmatinya?
Iya.
Selanjutnya kembang apimu, Koharu.
Eh, jadi aku harus menyaksikan
kembang apiku sama Sorano?
Dia berulang kali menderita
karena penyakit,
demi membalas budi orang-orang
yang mendukungnya...
Aku jadi malu!
Sorano, jangan lihat, ya!
Lambang hati.
Itu tidak perlu dijelaskan.
Karena aku yang menggambarnya sendiri!
Jangan diucapkan!
Kenapa malah malu sendiri?
Berisik!
Terakhir, kembang apinya Sorano Kakeru.
Oh, benar juga.
Kamu juga ikut menggambar?
Disuruh Hayase.
Bentuknya bagaimana?
Fuyutsuki.
Apa?
Aku belum mengutarakannya langsung.
Aku mencintaimu.
Aku ingin berada di sisimu.
Kenapa...
Kenapa kamu tidak kunjung menyerah?
Kakeru...
SORANO KAKERU